# [Gradle](https://docs.gradle.org/current/userguide/userguide.html)项目构建

---
## **自定义你的项目**
参考手册:http://www.gradle.org/docs/current/dsl/
### 修改你的项目和插件属性
```
// 指定Java插件
apply plugin: 'java'

// 修改项目的版本号
version '1.0-SNAPSHOT'

// 指定jdk的版本
sourceCompatibility = 1.8

// 将主类头添加到JAR文件的清单中
jar {
    manifest {
        attributes 'Main-Class': 'com.heqing.gradle.Test'
    }
}
```
打包成JAR之后，你会发现JAR文件的名称变成了gradle_service-1.0-SNAPSHOT.jar，这个jar包含了main-class首部，你就可以通过命令java -jar build/libs/*-*-*.jar运行了。
```
$ java -jar build/libs/gradle_service-1.0-SNAPSHOT.jar

-->hello world!
```
### 改变默认代码位置
```
sourceSets {
    // 用指定目录的列表代替默认源代码目录
    main {
        java {
            srcDirs = ['src']
        }
    }
    // 用指定目录的列表代替默认测试源代码目录
    test {
        java {
            srcDirs = ['test']
        }
    }
}

// 将项目默认输出目录更改为指定目录
buildDir = 'out'
```
### 配置和使用外部依赖
在Java世界里，依赖是分布的以JAR文件的形式存在，许多库都从仓库里获得，比如一个文件系统或中央服务器。Gradle需要你指定至少一个仓库作为依赖下载的地方，比如mavenCentral
```
// 设置仓库
repositories {
    mavenCentral()
}
```
### 定义依赖
依赖通过group标识，name和version来确定，比如下面这个：
```
dependencies {
        compile group: 'org.apache.commons', name: 'commons-lang3', version: '3.1'
    }
```
Gradle是通过配置来给依赖分组，Java插件引入的一个配置是compile，你可以很容易区分这个配置定义的依赖是用来编译源代码的。

---
## **构建Java项目**

Gradle插件能够自动化完成构建任务（编译源代码，生成的class文件需要打包到JAR文件中），插件引入了一些领域特有的观念，其中一个Gradle插件就是java插件，Java插件不仅仅只有编译和打包的功能，它给你的项目安排了一个标准布局，并确保你所有的任务都是按序执行，现在该应用java插件来构建你的build脚本了。
## 使用java插件
每个Gradle项目都会创建一个build.gradle文件，如果你想使用java插件只需要添加下面这行代码：
```
apply plugin: 'java'
```
java插件的一个约定就是源代码的位置，默认情况下插件搜索src/main/java路径下的文件，打包后的class文件位于build/classes/java/main中。

## 构建jar项目
java插件添加了一个build任务到你项目中，build任务编译你的代码、运行测试然后打包成jar文件，所有都是按序执行的。
```
$ gradle build

Task :gradle_service:compileJava
Task :gradle_service:processResources NO-SOURCE
Task :gradle_service:classes
Task :gradle_service:jar
Task :gradle_service:assemble
Task :gradle_service:compileTestJava NO-SOURCE
Task :gradle_service:processTestResources NO-SOURCE
Task :gradle_service:testClasses UP-TO-DATE
Task :gradle_service:test NO-SOURCE
Task :gradle_service:check UP-TO-DATE
Task :gradle_service:build
BUILD SUCCESSFUL in 0s
2 actionable tasks: 2 executed
11:38:06: Task execution finished 'build'.
```
输出的每一行都表示一个可执行的任务，你可能注意到有一些任务标记为UP_TO-DATE,这意味着这些任务被跳过了，gradle能够自动检查哪些部分没有发生改变，就把这部分标记下来，省的重复执行。在大型的企业项目中可以节省不少时间。

## 运行项目
使用JDK的java命令就可以执行这个应用了：
```
$java -cp build/classes/java/main com.heqing.gradle.Test

-->hello world!
```

---
## **构建Web项目**
Gradle提供拆箱插件用来打包WAR文件以及部署Web应用到本地的Servlet容器。WAR(web application archive)用来捆绑Web组件、编译生成的class文件以及其他资源文件如部署描述符、HTML、JavaScript和CSS文件，这些文件组合在一起就形成了一个Web应用，要运行Java Web应用，WAR文件需要部署在一个服务器环境---Web容器。

## 使用Web插件
War插件继承了Java插件用来给web应用开发添加一些约定、支持打包War文件。
既然War插件继承了Java插件，所有你在应用了War插件后无需再添加Java插件，即使你添加了也没有负面影响，应用插件是一个非幂等的操作，因此对于一个指定的插件只运行一次。添加下面这句到你的build.gradle脚本中:
```
apply plugin: 'war'
```
除了Java插件提供的约定外，你的项目现在多了Web应用的源代码目录，将打包成war文件而不是jar文件，Web应用默认的源代码目录是src/main/webapp。

War插件引入了两个新的依赖配置，用于Servlet依赖的配置是providedCompile，这个用于那些编译器需要但是由运行时环境提供的依赖，你现在的运行时环境是Jetty，因此用provided标记的依赖不会打包到WAR文件里面，运行时依赖比如JSTL这些在编译器不需要，但是运行时需要，他们将成为WAR文件的一部分。
```
dependencies {
    providedCompile 'javax.servlet:servlet-api:2.5'
    runtime 'javax.servlet:jstl:1.1.2'
}
```

## 使用Jetty插件
Jetty是一个很受欢迎的轻量级的开源Web容器，Gradle的Jetty插件继承War插件，提供部署应用程序到嵌入的容器的任务。
```
apply plugin: 'jetty'
```
在gradle3之后，官方计划移除jetty插件，官方推荐最好的选择是使用Gretty。
如果你用的Gradle是2.1版本以上的，就这几行代码就可以了
```
plugins {
    id 'war'
    id 'org.akhikhl.gretty' version '2.0.0'
}
```
否则就要写多几行：
```
buildscript {
  repositories {
    maven {
      url "https://plugins.gradle.org/m2/"
    }
  }
  dependencies {
    classpath "gradle.plugin.org.akhikhl.gretty:gretty:2.0.0"
  }
}
 
apply plugin: "org.akhikhl.gretty"
```

## 构建war项目
build Web项目和Java项目一样，运行gradle build后打包的WAR文件在目录build/libs下，输出如下：
```
$ gradle build

> Task :gradle-web:compileJava
> Task :gradle-web:processResources NO-SOURCE
> Task :gradle-web:classes
> Task :gradle-web:war
> Task :gradle-web:assemble
> Task :gradle-web:compileTestJava NO-SOURCE
> Task :gradle-web:processTestResources NO-SOURCE
> Task :gradle-web:testClasses UP-TO-DATE
> Task :gradle-web:test NO-SOURCE
> Task :gradle-web:check UP-TO-DATE
> Task :gradle-web:build
BUILD SUCCESSFUL in 0s
2 actionable tasks: 2 executed
14:10:37: Task execution finished 'build'.
```

## 在嵌入的Web容器中运行
运行Web应用需要用到的任务是jettyRun,启动Jetty容器并且无需创建WAR文件，这个命令的输出应该类似这样的：
```
$gradle jettyRun
14:16:39 INFO  Jetty 9.2.22.v20170606 started and listening on port 8080
14:16:39 INFO  gradle-web runs at:
14:16:39 INFO    http://localhost:8080/gradle-web
```
最后一行Jetty插件给你提供了一个URL用来监听HTTP请求，打开浏览器输入这个链接就能看到你编写的Web应用了。

Jetty插件默认监听的端口是8080，上下文路径是gradle-web,你也可以自己配置成想要的：
```
jettyRun {
    httpPort = 10024
    contextPath = 'gradle'
}
```
或
```
gretty  {
    // 端口默认8080
    // contextPath 设置根路径，默认为项目名称
    httpPort = 10024
    contextPath = 'gradle'
}
```

---
## **Gradle包装器**

你把你的Web应用给你的同伴Mike看，他看完之后觉得很有意思想加入你给项目添加一些高级特性。你把代码添加到版本控制系统当中（VCS）,因此它可以下载代码，由于Mike从来没有用过Gradle构建工具，所以他问你用的哪个版本的Gradle以及怎么安装Gradle，他也不知道怎么去配置Gradle，从以往的经验来看，Mike清醒的知道不同版本的构建工具或者运行环境对对构建的影响有多大。对于在一个机器上可以运行，另一个机器无法运行的情况他看的太多了，经常是由于运行时环境不兼容的原因。

### 配置Gradle包装器
在设置你的包装器之前，你需要做两件事情：创建一个包装任务，执行这个任务生成包装文件。为了能让你的项目下载压缩的Gradle运行时，定义一个Wrapper类型的任务 在里面指定你想使用的Gradle版本：
```
task wrapper(type: Wrapper) {
    gradleVersion = '5.6.4'
}
```
然后执行这个任务：
```
$ gradle wrapper
```
记住你只需要运行gradle wrapper一次，以后你就能用wrapper来执行你的任务，下载下来的wrapper文件会被添加到版本控制系统中。如果你的系统中已经安装了Gradle运行时，你就不需要再添加一个gradle wrapper任务，你可以直接运行gradle wrapper任务，这个任务会使用你的Gradle当前版本来生成包装文件。

### 使用包装器

上面生成了两个执行脚本，一个是运行在*nix系统上的gradlew，另一个是运行在Windows系统上的gradlew.bat,你只需要根据你的系统环境来执行对应的那一个脚本，比如上面提到的Mike执行了gradlew.bat jettyRun任务。

### 自定义包装器
一些公司的安全措施非常严格，特别是当你给政府工作的时候，你能够访问外网的能力是被限制的，在这种情况下你怎么让你的项目使用Gradle包装器？所以你需要修改默认配置```
task wrapper(type: Wrapper) {
        gradleVersion = '1.2'
        //检索Gradle包装器分布的目标URL
        distributionUrl = 'http://myenterprise.com/gradle/dists'
        //相对于Gradle主目录解压包装的路径
        distributionPath = 'gradle-dists'        
    }
```